# 定投转配置的几点问题

**定投了很多基金，怎么转配置？**

如果没有配置债券，只定投指数基金或者主动基金的话，那么就要分别止盈，也就是单只基金达到年化20%的时候，就要止盈出来了。出来以后你可以直接按比例的买成债券，如果能让股债比达到均衡，那么还没有止盈的基金，就可以不止赢了。举个例子，比如定投了50、300、500和创业板，创业板和500达到止盈可以出来了，而50和300也已经盈利，但还没有达到止盈标准，那么就可以有两个选择：a是原地开始定投，然后等50和300止盈之后，一块再转配置；b选择是所有基金各卖40%，然后全买债券，这样你就完成了一个基本的6:4的股债配置。剩余的部分就不再止盈，而是每年进行平衡，那么显然方法b的操作代价更小，也更容易保护胜利果实。

**工资定投，怎么转配置？**

拿工资定投的，比如每月4000定投上面四只指数基金，现在止盈方法跟上面那个没区别，必须达到止盈条件的时候，才能这么操作，否则就要持续定投下去，直到止盈。达到止盈转配置后，下个月工资又来了，那么就按照资产配置比例投下去，比如你止盈后，信用债，利率债占50%，四个指数占50%，那么你就2000投债券，信用债和利率债各买2000，而2000投指数，四大指数各买500，每月定投，直到半年一次动态再平衡。

**之前一把梭买的，怎么办？**

如果已经产生盈利，其实非常简单，可以卖出4成转债券，有人问了，那要继续涨我不就亏了，确实亏了，但是要知道一把梭基金，是比较危险的，是只进攻不防守，在大牛市虽然会赚的很多，但是到了熊市一样会亏的很多。所以牛市少赚点，熊市少亏点，动态平衡一下，你的收益肯定远高于全仓一直持有，这个我们之前在讲股债均配的时候已经讲过了，配置长期看要比全仓收益高2-3%，这一次虽然少赚点，但是要的是长久的稳定。

**突然又有钱了，怎么转配置？**

突然有一笔钱，怎么去转成配置，这属于是资金管理的错误，而补救的办法其实也不难，看你有了多少钱。如果跟现在投资的资金差不多，甚至比现在投资的资金还多，那你就设定好比例，一把投进去，这样你就有了一个资产配置组合，原来的定投，也就不用止盈了。比如你原来用100万在定投，刚投进去70万，最近又来了40万，那就用没有投下去的那个30万，加上这新来的40万，买债券，这样你就是一个股债均配。

**仓位很低，该如何转配置？**

有人说，我只投了2个月，刚打进去2成的子弹，结果就涨了20%，这样还要不要止盈。这时候我们可以灵活一点，你手里还有8成资金，拿出4成来买债券，剩下的可以继续定投。也可以一把买进去，形成一个债4股6的组合。甚至你没有止盈，都可以转成配置，由于仓位太低，所以问题也不大。不过如果定投超过了一半，那么就最好把他定投完，或者完成止盈之后，再去转配置，不一定这次是对的，但是目的是培养一个良好的投资习惯。

**我就是不止盈，不想转配置，想一直持有？**

理论上当然也是可以的，毕竟钱是你的，账户也是你在管理，但是对于这种只有进攻没有防守的方法，我们极度不赞成，很可能你并不能有效保护你的投资。一旦发生回撤，可能你反而更不想卖了。在极高和极低两个错误定价区间抓住机会，能够跑赢市场年化5%左右，而在中间价格之下，价格基本上是均衡和有效的，这个阶段根本战胜不了市场，所以我们倾向于跟随市场，先立于不败之地，再等待机会。那么如果这样，那些不止盈也不转配置的朋友，你们很可能因为缺乏防守，而让自己遭受损失，最后坐上过山车，赚过牛市，却没有赚到钱。

**现在还能不能做定投？**

不是不可以，但是定投已经不是最佳选择。右侧定投，不如一把买入效率更高，所以我们要避免右侧行情还在定投，这其实也是在提高整体定投的收益率。如果我们在左侧坚持定投，而在右侧转而配置，那么效果肯定比你傻傻的定投要好的多。举个例子，美国的股市，走了10年的牛市，如果要是右侧定投的话，那就少赚的太多了。

**投资中该怎么思考？**

很多朋友的思维还停留在小孩子打架的层次上，我只想着去打人而从不考虑有没有可能挨打。而职业拳手考虑思维的方式则完全相反，他们永远先护住上半身，用步伐跟对手保持安全距离，先让自己利于不败之地，再看对手的反应。如果对手出拳，失去重心，这时候才是我们奋力一击的时候，只要进攻必有破绽，如果不能击倒对手，自己就将十分危险。投资跟兵法，跟格斗，跟竞技都是相通的，看球赛的都知道，进攻赢得比赛，防守赢得冠军。