# 基金定投“七大绝招”

基金定投并不是没有营养，在绝大多数情况下，基金定投甚至能够打败指数。而我们知道，90%的基金经理其实长期是战胜不了指数的，那也就是说，简单的从事基金定投，你将打败市场上90%的基金经理，这显然是一个赢家策略。

但是定投也不是傻傻的投，一直买下去，其实定投也有很大的学问。

**绝招一：选择高波动基金**

货币基金和债券基金以及可转债基金，要不要定投？不用定投，应该一把买入，这其中的玄机就在波动性上。基金定期定额投资法，优点在于在高位买入较少份额，而在低位买入较多份额，从而实现更低的平均成本。正因此，越是波动性高的基金，越适合用定期定额投资法。所以我们通常选择仓位最重的指数基金来定投，最次也要是股票型基金和混合型偏股基金，这些基金股票仓位更重，波动性更强，中小盘基金相对于大盘基金来说，其实更适合一些，因为他们上蹿下跳的幅度更大。所以基金定投不要怕深跌，跌幅深就对了，反倒是跌幅很小的基金，不太适用与定投，因为你摊不下来成本。

**绝招二：选对定投日期**

选对定投日期很重要，一般来说，目前大多数定期定投的实践者都是采用每个月一次定投的方式。当然，伴随各家机构的定投平台的不断进步，如今已经有越来越多的机构可以实现按周乃至按日来进行定投。至于每周几定投，这就看心情了，建议是发工资的第二天就定投，这样还能帮助强制储蓄。

**绝招三：利用基金转换**

定投者，往往会选择将富裕的资金存放在货币基金之中，待定投执行日前赎回，以确保有足够的资金进行定投。如此操作手法麻烦不说，而且因为货币基金赎回和定投之间的时间差，还会损失1天甚至更多的货币基金收益。其实，很多基金定投平台不但支持定期申购，还支持定期转换功能，这个其实很多人都知道，比如微信理财通、蚂蚁财富、余额宝、天天基金都支持这样的功能，即使你不相信互联网平台，到基金公司的app里面自己去投，他们也有类似的功能。

**绝招四：巧用价值平均投资法**

与定期定额投资相比，价值平均策略关注的不是每月固定投入多少，而是每月我们的资产净值固定上升多少。假设我们可以计划未来每个月基金市值增加1000元，请注意：是基金市值增加1000元，而非购买1000元基金。第一个月你以1元净值买入了1000份净值，次月股市表现大好，你买的基金净值变成了1.2元，即你的基金市值变为1200元。若按照定期定额法，下一个月你需要购买的基金数额依旧是1000元，但是用价值平均策略则不同了，我们要求的只是到第二个月末基金的市值达到2000元，既然现在已经有1200元了，那么我们当月只需要投入800元买入666.67份基金即可。不过，遇上市场大跌必须大幅度加大定投的金额，所以要留有更大的弹性。如果你的资金流可以支持，这个方法倒可以一试，因为这么投资，其实摊低成本的能力更强，比如有的基金已经跌了30%，那么也就意味着，你现在得多花更多的钱去买入以弥补的你的亏损。一般强制储蓄，或者有充足现金流的朋友可以用这个，他的收益会更大。

**绝招五：资产组合与动态平衡**

股债均配加定投，先分账户，再定投。比如我们决定每月3000元构筑一个50%股票型基金和50%债券型基金的定投组合，那么最初时每月定投资金将各有1500元进入债券型基金和股票型基金。不过若经过一个月的变化，股票型基金下跌至1300元，而债券型基金却上涨至1600元，那么为了维持50:50的资产配置，我们就要在定投过程中进行动态平衡，即投入1650元至股票基金，使其总市值达到2950元，投入1350元至债券基金使债券基金同样市值达到2950元，两者比例继续保持50:50。上述方法，在每月投入固定的前提下，同样可以实现如价值平均法那样部分低买高卖的加强定投策略，无疑更为适应普通投资者的需求。

**绝招六：定点加强法**

所谓定点加强，是根据我们的自行判断，通过一定程度的主观判断来加强回报。常见的定点加强法：
* 1、可以是基于指数或者估值。比如我们的估值百分位，设立20%以下设立15个月定投，而50%以下设立30个月定投方案；
* 2、与资产组合、动态平衡相结合，并不追加或者减持总体基金份额，而是调整股票、债券两类资产的比重；
* 3、遇到大跌补一份，通常我们设定大跌2%加仓一份，如果你保守一点可以设定3%补一份也没问题。

**绝招之七：封闭基金也可做定投**

虽然定期定投一直为开放式基金所推崇，但其实封闭式基金一样可以进行定投，只不过这需要我们在二级市场上自行操作。相比开放式基金，封闭式基金因为折价率的原因，可以为我们提供更多的安全边际，而且封闭式基金买卖的佣金也低于开放式基金的申购费用，从而可以实现更低的入市成本。与此同时，每周封闭式基金公布的净值与市价比较，我们也可以方便观察封闭式基金溢价率的变化，并且可以根据溢价率的高低动态调整定投的金额，在溢价率超过30%以上时多定投些封闭式基金，在溢价率过小(比如低于10%)的时候减持部分封闭式基金。不过小白用户一定要到场外，通过工具来实现定投，也就是每月固定扣款完成定投，而老手有一定自制力的可以去场内买封闭基金。人性这个东西太可怕了，到时候你自己就怀疑人生了。 

最后，永远别忘了我们定投的最重要一点，那就是**止盈不止损**，持仓账户年化20%，一定要止盈出来，否则你将会跟随行情不断的做过山车。而在基金定投中没有止损选项，因为本身就是左侧策略，本来就在买跌，所以千万不能止损，无论你选了什么基金，无论你的基金表现有多衰，你含着泪也要投下去。如果扛不住，就不要开始定投，否则中途退出，中途停止，都是必亏无疑。基金定投只要坚持下去，那么几乎不可能赔钱，有数据统计，日本泡沫最高点买日经指数的人，如果一直投下来，经过30年都已经能实现年化5%的收益了，所以你还怕什么？